はい
皆さんおはようございますそして records 2016 ようこそご参加くださいました皆様のホスト役を務めさせていただきますのでコードイベントに居らっしゃいましたえ今回はですね今この瞬間にこの基調講演は日本語と英語で
世界中にライブストリーミングされていますので英語での最初のご挨拶とさせていただきましたさて日本マイクロソフトとして三回目となるこのレコードイベントですけれどもマイクロソフトそのもののトランスフォーメーションを象徴するように毎年毎年成長してきていますで今年はですねチームと一緒に
もうこの際グローバルレベルのコンテンツグローバルレベルのスピーカーそしてグローだっグローバルレベルのパッションつうテクノロジーですねこれでお送りしようということで準備をしてまいりました是非お楽しみいただければと思いますさていよいよ基調講演始まりますけれどもちょっと一人でハフ
ですので私の優秀なパーソナルアシスタントに登場していただきたいとおもいます
コルタナさん
皆様本日はようこそおいでくださいましたコルタナです
何かお手伝いできることはありますか
コルタナさん今日最初のでもは何
ガイドブックについてお調べするのはどうでしょうそうですねそれでは最初のでもはガイドブックということで始めたいと思います皆様いらっしゃるこちらのプリンスパーク東京プリンス東京タワーあれですけれども近くに東京タワーがございますねこちらガイドブックなんですけれどもガイドブックだ
テスト二次元の情報になりますではどんな情報がここに隠されているのかこちらのカメラアプリで見てみましょうか今このタブレットでカメラアプリを起動していますこんな感じで皆さん移ってしていますね結構のカメラアプリで殺菌ほどのここにあるカタログを映してみます
一生はい分かりますかこんな感じで東京タワーの 三d モデルが出てきました近寄ると旗がそう余命ているのも分かりますしずっと上の方を見ることもできますしあるいはですね東京タワーを上から見ると言う
異常なゲームできます例えばこのカタログを回すと東京タワーの裏側を見るとこんなこともできるわけですねねこちらのアプリなんですが
Unity の上にぶ彫り跡いうツールセットを使って開発されていますでこれあのゆ wp のアプリですがペン対応していますのでペンで書き込みをすることも可能なんですねせっかくの東京タワーなので東京タワーと書いてみましょう東京をタワー
さあどうでしょうか
はいこんな風に東京タワーのアノテーションがですねこうやって電子的にこの中に組み込まれると言うことができますでこうやってですね拡張現実の世界も簡単に作れるようになるとあのいろんなビジネスのシーンでも用途が増えてくるのかなというふうにおもいますビジネスの新
といえばまず最初に必要になるのがこちらの名刺ですでなぜか私の心に名刺がありますのでこの名刺が何から何が見えるのかちょっとやってみたいと思います
榊原三かつらさんがお呼びです
お父さんはございますおはようございます a 榊原さんシンシティをということでこないだのサンフランシスコのビルドカンファレンス初めてご参加くださったと思うんですけどその後乾燥あと皆さんにお伝えしたい新技術目玉技術ございましたかビルド参加させて頂きましたすごく楽しかったですねもう興奮して鼻血が出る
そうだったんですけれども一番私の印象に残ったのはカンバセーションは the プラットフォームというコンセプトですかんな選手あざやりえ言葉のプラットフォームと言葉のプラットフォームタイピングのプラットフォームどういうことですかねプラットフォームとしての会話という意味なんですけれどもたとえばですね皆さんビジネスコラボレーション考えましょうインター
ネットが普及してからは
場所と時間の制約を突破れるこういうの努力がずっと続けられてきたわけです
Ec サイトとても便利ですよね皆さん itn な場所にいてもどんな時間でも買い物ができますモバイルが普及にしてどこでも電話かけられますよねどこでもいろんなアプリを使います api 連携の技術によっていろんなサービスを連携してアプリの自動化までできるようになりました
でももう一つだけ制約を突破らいたいものがあるんですよそれはアプリケーションからの解放ということですねで特定のアプリに依存するんではなくてそのための技術として
次世代のインターフェースとして会話を重視しようとこういうコンセプト夏になるほど確かにこうやっていて一番自由なコミュニケーションというのは自然言語ということになりますよねそうですね自然言語これあの普段話している言葉ですでどういうときに使うか例えば皆さん開発者の皆さんですか
は深夜ソフトウェアを開発しています visual studio 使って開発していますよねまあそこにはチャットの何かスラックスとかそういったもの使ってるかもしれません
ええレッドブル飲むのも飽きたんでそろそろピザでも食べようかなっていう時にねえピザの注文サイトを立ち上げてピザをなんこどいうピザを食べたいっていうものを数量種類入力して注文ボタンを吸う俺めんどくさいんですよすごい面倒くさいのでピザ食べたいなあマルゲリータって言った瞬間にいる
どんなものが注文できてピザが三十分後に届けられるこういう便利な世界を目指しているしないほどマルガリータさんが奥さんとかよねなるほどカンバセーション座っプラットフォームなかなか踏み切分かってきた気がするんですけど具体的なテクノロジーはどんなものを使うか教えてくださいええ代表的なのがぼうっとっていうものですねちょっとぼうっととかぼうっとって
ってますけれどもねえこれあの会話を経由して色んなアクションを取るそういうソフトウェアですでこれをですねええマイクロソフトはビートル b btc 今後のアプリケーションとサービスのコアの一端を担う技術になるっていうふうに考えていますでこれをどんどんどんどんいろんな製品に組み込
敵対でそのぼうっとと会話できるソフトウェアこれをカンバセーションキャンバスっていう風に総称しましていろんな製品を対応させようとしていますでもともとその会話ができるコルタナもちろんですけれども skype しかりオフィスオフィススイートしかりですねで他社の製品だってこれに対応してもらえます
ええスラックですとかラインそれからういちゃっといろんなものがこのカンバセーションキャンバスという対応をしてくれるんすたんそのアプリと対話と言うとなんか台湾のパターン作ったらすぐできそうな気がしてしまうんですけどあの会話をするだけですとボットフレームワークってのを提供しますんででボーっと作ることは簡単なんですでも